# cool635 builde guide
https://github.com/telzo2000/cool635-/issues/1
# 設計に至るまで<br>
平成31年度および令和元年度に、「自作キーボード」という語を知りました。<br>
その後、nomu30、Choco60、Caravelle等を購入して実際に作ってみました。<br>
これらはどれもとても素晴らしいキーボードでした。<br>
次にSU120を知り、文系の自分でもなんとか自作キーボードが作れるのではないかと考えるようになりました。<br>
実際、SU120をTALP KEYBOARDさんで購入して、それを使って30%キーボード「My First Mini」を作りました。<br>
なかなかうまくいなかい部分があり、その際にはSU120の作者さんから助言をもらい、
完成に至りました。<br>
この経験を積んで、さらにSU120を使い、Caravelleのあまったスイッチプレートを活用した「Caravellion」を作りました。<br>
「Caravellion」と同時期に、格子配列の30％キーボード「cool635」を作りました。<br>
cool635は最初、スイッチプレートをポリプレン板で作りました。<br>
「My First Mini」のスイッチプレートを２mmアクリル版で作った際、スイッチの穴を切り抜くのが大変でした。<br>
その作業を簡便にならないかと思案して、カッターで切り抜ける柔らかいポリプレン板で作ってみました。<br>
結果としては失敗でした。<br>
柔らかすぎました。<br>
ケースの方は、木材を切り抜き、底板を貼り付ける形で作成しました。<br>
「My First Mini」がメンテナンスしづらかったので、これには組み込みナットを使い、メンテナンス性を向上させました。<br>
基板はSU120を使いました。格子配列はとても楽でした。<br>
やや先行して作成していた「Caravellion」がちょっと難解だっただけに、息抜きを兼ねたcool635が楽に見えたのかもしれません。<br>
実際、完成が先だったのは、後から作り始めたcool635でした。<br>
その後、kicadでPCBの設計してみようと挑戦したら、上手くいった気になり、elecrowへ発注しました。<br>
発注したものが、試作版cool635のPCBです。<br>
SU120と発注したPCBを入れ替えてcool635を使用しました。<br>
さらに、アクリルでケースを作ろうと思い、Inkscapeで設計しまし、これもelecrowへ発注しました。<br>
発注したデータが間違っていたため、届いた製品のスイッチプレートには、スイッチの穴がくり抜かれていませんでした。<br>
完全に私のミスです。<br>
多少落ち込んだ後、２回目のアクリルのケースを発注しました。<br>
この時期、スタビライザーを付けようか思案していたため、２回目の発注したアクリルのスイッチプレートにはスタビライザー用の穴がくりぬかれています。<br>
試作版cool635のアクリルケースは、これです。<br>
PCBとアクリルケースが揃ったため、とりあえず試作版cool635として完成しました。<br>
この時点で、次の自作キーボード「cool753」へ関心が移っていましたので、cool635に費やす時間もなく、開発を止めました。<br>

# 今後の変更予定（Update Plan)
□ LED対応<br>
☑︎ スタビライザー用穴の追加　20201031実施<br>
□ QMKへの公式対応<br>
□ 余剰分の頒布　※プレートマウント用スタビライザーの装着の可否が結論ついてから。<br>
☑︎ Booth用商品説明の文章の準備　2020/11/14済み<br>
□ プレートマウント用スタビライザーの装着試行　※2020年10月に発注。11/15到着待ち<br>

